(Some Sahajis) don't understand what is God is.
[Certains Sahajis] ne comprennent pas ce qu'est Dieu.
But it's not the understanding
Mais ce n'est pas d’une compréhension qu’il s’agit\h:
- in a way you understand this one little point,
d'une certaine manière, vous savez cette chose
that it comes from your heart into your brain,
que cela vient de votre cœur vers votre cerveau,
not from brain to your heart.
et non du cerveau vers votre cœur.
It comes
Cela se passe
as if the ambrosia of
comme si l'ambroisie de
your bhakti covers your brain, absolutely.
votre bhakti recouvrait votre cerveau, absolument.
Say for example,
Par exemple,
Shankaracharya wrote a beautiful treatise
Shankaracharya a écrit un magnifique traité
called as "Viveka Chudamani"
intitulé "Viveka Chudamani"
where he described what is God, this, that;
dans lequel il décrit ce qu'est Dieu, ceci, cela ;
and "viveka" means the conscience,
et "viveka" signifie la conscience,
and consciousness and all that he described quite a lot.
et la conscience et tout ce qu'il a décrit en long et en large.
But there was one horrible fellow called Sarma
Mais il y avait un horrible type appelé Sarma
who started arguing with him and he got fed up,
qui a commencé à discuter avec lui et Shankaracharya
Shankaracharya.
en a eu assez.
He said, "No use talking to them."
Il a dit : " Ça ne sert à rien de parler avec eux. "
So he just wrote "Saundarya Lahari."
Il a donc écrit "Saundarya Lahari".
"Saundarya Lahari" is nothing but all the mantras
"Saundarya Lahari" n'est rien d'autre que des mantras louant la Mère.
He said, "Why, I know Mother, now let me praise Her.
Il dit, " Je connais la Mère, alors laissez-moi la louer ".
Nothing doing - what's the use of talking to these people?
Rien à faire - à quoi bon parler à ces gens ?
Stupid things, how will they understand?"
Des gens stupides, comment vont-ils comprendre ?"
He realized that "These people haven't got that capacity,
Il s'est rendu compte que : "Ces gens n'ont pas cette capacité,
that sensitivity to understand what I know."
cette sensibilité pour réaliser ce que je sais".
That's the real knowledge, is to know what is God.
C'est cela la vraie connaissance : savoir ce qu'est Dieu.
And if that is God,
Et si on parle de Dieu,
then how can you suspect anything,
alors comment peut-on suspecter quoi que ce soit,
how can you
ou essayer
try to analyze anything?
d’analyser quoi que ce soit ?
It's God. It's God Almighty,
C'est Dieu. C'est Dieu tout-puissant,
which knows everything,
qui connaît tout,
which does everything,
qui fait tout,
which enjoys everything.
qui se réjouit de tout.
That is the one you should say is the gyana,
C'est Lui qu'il faut appeler le gyana, la connaissance, la vraie connaissance,
the pure knowledge.
la pure connaissance.
It's not the knowledge of chakras,
Ce n'est pas la connaissance des chakras,
not the knowledge of vibrations,
ni la connaissance des vibrations,
not the knowledge of kundalini,
ni la connaissance de la kundalini,
but the knowledge of God Almighty.
mais la connaissance de Dieu Tout-Puissant.
And the knowledge of God Almighty is not mental.
Et la connaissance de Dieu Tout-Puissant n'est pas mentale.
Again I tell you,
Je vous le répète,
it starts from your heart and goes to your brain,
elle part de votre cœur et va jusqu'à votre cerveau,
something that comes out of your experience of joy
c'est quelque chose qui vient de votre expérience de la joie
and covers your brain.
et qui recouvre votre cerveau.
So your brain cannot deny it any more.
Ainsi, votre cerveau ne peut plus le nier.
Like the - sometimes when you have your mother,
Comme - parfois - lorsque vous avez votre mère,
little mother, you know the love of your mother.
votre maman, vous connaissez son amour.
But you cannot explain, it comes from your heart
Mais vous ne pouvez pas l'expliquer, cela vient de votre cœur
and you say, "No, that's my mother,
et vous dites : "Non, c'est ma mère, elle ne ferait pas ça. Je connais très bien ma mère."
The knowledge about your mother,
La connaissance de votre mère,
the one who has given you birth;
celle qui vous a donné naissance,
may not be, mother may not be very good or whatever it is.
peut ne pas être, la mère peut ne pas être très bonne ou quoi que ce soit.
But knowledge about God,
Mais la connaissance de Dieu,
that He's love, that He's truth,
qu'Il est amour, qu'Il est vérité,
that He knows everything,
qu'Il sait tout,
that just become part and parcel of your being, absolutely,
cela devient partie intégrante de votre être, absolument,
and that's the time we say is the nirvana.
et c'est le moment où nous disons\h: c'est le nirvana.
So it's important,
Il est donc important,
specially for the people of the West,
surtout pour les Occidentaux,
now open your hearts,
d'ouvrir leur cœur maintenant,
because it starts from the heart, not from your brain.
car tout commence par le cœur, et non par le cerveau.
Do not judge people on vibrations.
Ne jugez pas les gens sur leurs vibrations.
Judge yourself, all the time.
Jugez-vous vous-même, tout le temps.
I had told that Shiva Puja means more explanation,
J'ai dit que Shiva Puja signifie plus d'explications,
more understanding, more this thing;
plus de compréhension, plus de ce genre,
because in other pujas we do all these mantras, this, that,
parce que dans d'autres pujas, nous disons tous ces mantras, ceci, cela,
but in this puja is to know the knowledge,
mais dans cette puja, il s'agit de connaître la connaissance,
it's God.
c'est Dieu.
And to know that you know God itself is so great.
Et le fait de savoir que l'on connaît Dieu lui-même est si important.
Whatever it is - She may be Mahamaya,
Quoi qu'il arrive, Elle peut être Mahamaya,
She may be anything, but I know Her.
Elle peut être n'importe quoi, mais je La connais.
It cannot be described in one book,
Cela ne peut pas être décrit dans un livre, cela ne peut pas être décrit dans cent livres.
It cannot be described in words,
On ne peut pas le décrire avec des mots,
but to know that's God - after all, that's God,
mais savoir que c'est Dieu - en fin de compte, c'est Dieu,
God Almighty.
Dieu tout-puissant.
And that gives you
Et cela vous donne
that beautiful surrender,
ce magnifique abandon,
where you just feel absolutely secured
où vous vous sentez absolument en sécurité
in that ocean of love.
dans cet océan d'amour.
I wish you all to achieve that state.
Je vous souhaite à tous d'atteindre cet état.
May God bless you.
Que Dieu vous bénisse